شركة قيام 2025 المحتوى عن قيام 01 الرؤية والرسالة والقيم 02 لماذا قيام؟ 03 منظومة خدمة ضيوف الرحمن 04 قطاع خدمة ضيوف الرحمن 05 ماذا نقدم؟ 06 الشركاء المحليين والدوليين 07 مشاريعنا 08 تواصل معنا 09 2 01 عن قيام تأسست شركة قيام لتساهم في تنمية قطاع خدمة ضيوف الرحمن كأحد أهم القطاعات في المملكة العربية السعودية. وتقدم خدماتها الاستشارية والحلول الاستثمارية للجهات العاملة في القطاع، وذلك ضمن منهجيات رائدة مستندة إلى أفضل الممارسات العالمية في مجاليّ الاستشارات وحلول الاستثمارات مثل: تحسين تجربة العميل، والتدريب، وبناء الكفاءات، وتصميم وإدارة المشاريع كما تقدم العديد من الخدمات كتأسيس الاستثمارات ، وتطويرها وتنميتها فيما يصب في رفع جودة تجربة ضيوف الرحمن وقاطني مدينتي مكة المكرمة والمدينة المنورة. 4 (٥) (٥) ولا تؤتوا السفهاء أموالكم التي جعل الله لكم قياما تابعوا بين الحج والعمرة فانهما ينفيان الفقر والذنوب كما ينفي الكير خبث الحديد ويأتي القيام هنا بثلاث معاني القيام المدني قيام المال اسم قيام ذكر الله سبحانه وتعالى لفظ قيام في عدة مواضع : جَعَلَ اللَّهُ الْكَعْبَةَ الْبَيْتَ الْحَرَامَ قِيَامًا لِلنَّاسِ وقال النبي صلى الله عليه وسلم : لا تقوم الساعة حتى لا يحج البيت قيام البشرية ولأن القيام على خدمة ضيوف الرحمن هو المقصد أُختير اسم قيام 5 02 الرؤية والرسالة والقيم الرؤية أن نكون الشركة الاستشارية الأكثرتأثيرًا في قطاع خدمة ضيوف الرحمن الرسالة تعزيز منظومة خدمة ضيوف الرحمن بتقديم الخدمات عالية الجودة التي تساهم في تعزيز التكامل بين مكوناتها 7 (٥) خدمة المجتمع Social Investment نؤمن بمسؤوليتنا تجاه مجتمعنا، ولذلك نهتم بخلق فرص وظيفية وحلول فعالة فنياً واقتصادياً. تعزيز التكامل Integration Boosting نؤمن بأهمية التكامل بين الجهات المتعددة العاملة في منظومة خدمة ضيوف الرحمن ونعمل على تظافر الجهود بما يعظم الأثر والمكتسبات. القيم تمكين العملاء Client Empowerment نحرص على الالتزام بتقديم أفضل الحلول والخدمات لعملائنا بما ينعكس بشكل إيجابي على المستفيد النهائي وهو ضيف الرحمن. العناية بالفريق Team Building نهتم بأفراد فريقنا فهم محرك النجاح والإنجاز، ولذلك فنحن نعتني ببناء قدراتهم وصقل مهاراتهم والاستثمار فيهم. التكييف والتخصيص Customization نعمل على تكييف وتخصيص أفضل الممارسات العالمية بما يتناسب مع الطبيعة الفريدة لرحلة ضيف الرحمن ونؤمن بأن نسخ الممارسات دون تخصيص وفهم للواقع لا ينتج حلولا فعالة. 8 (٥) (٥) 03 لماذا قيام؟ بماذا تتميز قيام؟ قيام تتميز بفهمها العميق لمنظومة قطاع الحج والعمرة وتخصصاتها العالية في هذا المجال كونها شركة استشارية رائدة تضم نخبة من الخبراء كما تحظى بإمكانيات عالية وشبكة علاقات قوية في القطاع، مما يجعلها مؤهلة لتقديم الحلول الاستشارية والاستثمارية النابعة من عمق خبرتها لسياق رحلة ضيوف الرحمن وخصوصياتها وتحدياتها الفريدة ومحدداتها التي تميزها عن غيرها من التجارب. فهذا المزيج من نقاط القوة يمكّنها من أن تكون كيانًا قويًا وفريدًا يساهم في تحقيق مستهدفات 2030 في برنامج خدمة ضيوف الرحمن. شبكة قوية من العلاقات المحلية والدولية فهم عميق لمنظومة قطاع خدمة ضيوف الرحمن (0) (٥) 10 الميزة التنافسية نتميز في قيام بفهمنا العميق للقطاع ودراستنا للمنظومة وبارتكازنا على ثلاثة ركائز رئيسية في تصميم المنتجات وتقديم الخدمات: تخصصية خدماتنا في قطاع الحج والعمرة تفعيل التقنيات الحديثة ٪ تكييف أفضل الممارسات المحلية والعالمية مع سياق رحلة ضيوف الرحمن E S ميزتنا التنافسية هي التمايز عن غيرنا في بناء الحلول الأكثر فاعلية الناتجة عن فهمنا العميق للمنظومة واحتياجاتها، وما نمتلكه من بيانات وفهم للسياق والمقاصد الشرعية يمكننا من تحديد التحديات بشكل دقيق وبناء الحلول المتوافقة مع الواقع الميزة التنافسية 11 خبرتنا التخصصية 01 في عدة قطاعات داخل المملكة فهمنا العميق لمنظومة قطاع خدمة ضيوف الرحمن 02 عملنا على وضع تصور لمنظومة ضيوف الرحمن ناتج عن تحليل المكونات الرئيسية والأطراف ذوي العلاقة وأدوارهم والتفاعلات والتداخلات الحالية بين مكونات المنظومة. الفهم العميق التخصصية الخبرة نمتلك خبرة تخصصية في عدد من القطاعات الحيوية في المملكة، والتي كانت حصيلة العمل مع شركائنا والمشاريع التي شارك بها فريقنا الاستشاري والمتخصص في عدد من القطاعات 04 فريق عمل متخصص من الاستشاريين والخبراء نحن نركز على بناء قدراتنا تكاملياً من خلال شراكتنا مع الخبراء العالميين، بالإضافة إلى أن فريقنا شارك بفعالية كبيرة في بناء المشاريع الاستراتيجية والتنموية والدراسات الاقتصادية والاجتماعية مع جهات عديدة داخل وخارج المملكة. نحن ندمج الكفاءات الوطنية مع الخبرات الدولية لتقديم تجربة عالمية تتناسب مع احتياجات عملائنا فريق العمل النجاح عوامل الشراكات القوية تحالفاتنا 03 الاستراتيجية لدينا شراكات استراتيجية قوية مع جهات رائدة في قطاعات التنمية والتي نعمل معها على دمج الخبرات والمنهجيات، بالإضافة إلى مهارات وخبرات فريقنا الذي يتعاون للعمل على تقديم أفضل الحلول الاستراتيجية ذات الكفاءة العالية 12 04 منظومة خدمة ضيوف الرحمن منظومة خدمة ضيوف الرحمن النقل والمواصلات الإسكان الخدمات والمنتجات الاستهلاكية البيانات مجالات المنظومة ممكنات كل مجال قائد كل مجال (المنظم والميسر) ضيف الرحمن والمستهدفات الخاصة به التقنية والتواصل السياحة التوعية والإعلام السياسات أداء النسك الإعاشة والتموين التمويل ميسر المنظومة التجربة الروحانية والثقافية والابتكار البحث ضيوف الرحمن والسلامة الأمن خدمات ذات جودة وكفاءة عالية منظم المنظومة رأس المال البشري شركات مقدمي الخدمة المزيد من المعتمرين البنية التحتية البيئية الصحة 14 05 قطاع خدمة ضيوف الرحمن رؤية VISION 2 T المملكة العربية السعودية KINGDOM OF SAUDI ARABIA 30 برنامج خدمة ضيوف الرحمن خدمة ضيوف الرحمن شرّف الله سبحانه وتعالى بلادنا بخدمة الحرمين الشريفين وضيوفه، وقد أولت مملكتنا قطاع خدمة ضيوف الرحمن اهتمامًا بالغًا منذ تأسيس المملكة وحتى يومنا هذا. ومن هذا المنطلق وجدنا فرص عظيمة لمواكبة سعي المملكة للمُضي قدمًا في تطوير منظومة خدمة ضيوف الرحمن بمكوناتها المختلفة لتكون قادرة على مواكبة تطلعات رؤية المملكة 2030 من زيادة عدد المعتمرين ليصل إلى 30 مليون معتمر سنوياً ، ورفع جودة الخدمات ، وإثراء تجربة الضيف ،وتحقيق استدامة القطاع. ويأتي برنامج خدمة ضيوف الرحمن الذي دشنه خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز في عام 2019 م كأحد برامج تحقيق رؤية المملكة 2030 ، والذي يهدف إلى إثراء تجربة ضيوف الرحمن وإتاحتها لأكبر عدد من المسلمين من خلال زيادة الطاقة الاستيعابية لمنظومة الخدمات المقدمة لضيوف الرحمن. 16 (٥) خدمة ضيوف الرحمن وضعت هذه الرؤية الطموحة حجر الأساس بتحديد ثلاث محاور رئيسية تتفرع إلى 96 هدف استراتيجي يتم تحقيقها عن طريق برامج تحديد الرؤية وطن طموح تعزيز فاعلية الحكومة تمكين المسئولية الاجتماعية اقتصاد مزدهر تنمية وتنوع الاقتصاد زيادة معدلات التوظيف مجتمع حيوي 6 تعزيز القيم الإسلامية والهوية الوطنية تمكين حياة عامرو وصحية أهداف عامة من المستوى الأول 27 هدف فرعي من المستوى الثاني 96 هدف تفصيلي من المستوى الثالث (0) 17 (0) 87% مؤشر الرضا عن الخدمات في الحج 350.000 كادر بشري يعملون في خدمة القطاع 22.5 مليون عدد الحجاج والمعتمرين من داخل وخارج المملكة للعام 2019م 186+ دولة قدوم 255 حاج انهوا إجراءات دخولهم من بلادهم 1000 مادة اعلامية عن الحج ثم تناقل معظمها عالميا أرقام وحقائق حول القطاع G 30+ 11 جهة حكومية مشاركة في القطاع 355 خدمة مقدمة أثناء الموسم 68.000 8 رحلة ارشاد حسب المسار المخطط للحج 18 الهدف الاستراتيجي لبرنامج ضيوف الرحمن تُرجمت الرؤية إلى أهداف استراتيجية لتمكين التنفيذ الفعّال من خلال برامج تحقيق الرؤية برنامج خدمة ضيوف الرحمن (0) (٥) رؤية VISION 21930 المملكة العربية

السعودية KINGDOM OF SAUDI ARABIA والهدف الاستراتيجي لبرنامج خدمة ضيوف الرحمن هو : تيسير استضافة المزيد من المعتمرين وتسهيل الوصول إلى الحرمين الشريفين O C تقديم خدمات ذات جودة عالية للحجاج والمعتمرين إثراء التجربة الدينية والثقافية للحجاج والمعتمرين O 19 أهمية قطاع خدمة ضيوف الرحمن اقتصاديًا تسعى رؤية المملكة 2030، لتوسيع قاعدة الدخل وتقليل الاعتماد على العائدات النفطية، ويمثل قطاع الحج والعمرة محورًا رئيسيًا في تلك الرؤية. فقد شهدت المملكة العديد من النقلات النوعية خلال الأعوام السابقة بدايةً من أكبر توسعة للحرمين الشريفين وتطوير المشاعر المقدسة وتحسين البنية التحتية، حيث تعد هذه خطوات مهمة لاستقبال هذه الأعداد المتزايدة سنوياً، بالإضافة إلى خلق فرص قوية في السوق وخاصةً للمستثمرين الذين يرغبون في توسيع محافظهم الاستثمارية والدخول في هذا القطاع. 30 مليون 22.5 مليون عدد الحجاج والمعتمرين من داخل وخارج المملكة بحلول رؤية 2030 عدد الحجاج والمعتمرين من داخل وخارج المملكة للعام 2019 م 20 (٥) (٥) أهمية قطاع خدمة ضيوف الرحمن اقتصاديًا على مدار الأعوام السابقة كان للاستثمار السعودي المتواصل في قطاع الحج والعمرة مردودًا وعائدًا اقتصاديًا كبيرًا إذ أنه أسهم في : العمل على زيادة الدخل القومي خلق المزيد من فرص العمل في مجالات كافة لتنـ زيادة حركة النشاط التجاري والاقتصادي توفير رصيد كبير من العملات الأجنبية ® $ 21 (٥) (٥) 06 ماذا نقدّم؟ ماذا نُقدم في قيام؟ في قيام نحن نسعى لتعزيز وتفعيل منظومة قطاع خدمة ضيوف الرحمن من خلال تقديم أفضل الممارسات التي تساعد الجهات والمؤسسات في المنظومة على إثراء تجربة ضيوف الرحمن وذلك من خلال : تقديم الخدمات الاستشارية والحلول الاستثمارية المتنوعة لهذه الجهات. الحلول الاستثمارية $ الخدمات الاستشارية 23 (٥) (٥) C الخدمات الاستشارية 000 لسلـ التميز التشغيلي 03. التدريب وبناء القدرات 04 تصميم وتحسين تجربة العميل 01 . الاستشارات الإدارية وتطوير الأداء 02 24 الخدمات الاستشارية تصميم وتحسين تجربة العميل تساهم قيام في تصميم وتحسين تجربة العميل للجهات العاملة في قطاع خدمة ضيوف الرحمن منذ وصولهم لوجهتهم إلى توديعهم، من خلال تقديم الأبحاث والاستشارات الفنية للجهات العاملة في مجالات وقطاعات العمل في منظومة الحج والعمرة، مثل: النقل والمواصلات، خدمات الإعاشة ، التموين وغيرها. وتساعد قيام عملائها في تحسين تجربة العميل 01 25 (٥) (٥) الخدمات الاستشارية تصميم وتحسين تجربة الوصول وتصميم أنظمة الإرشاد المكاني انطلاقا من تحليلنا لنقاط الألم خلال رحلة الضيف، ومن أهمها تجربة الوصول والإرشاد المكاني، ركزنا على خدمات تصميم أنظمة الإرشاد وكونا تحالفات تمكننا من تقديم خدمات تخصصية تجمع بين الخبرة العالمية في أنظمة الإرشاد على نطاق واسع والخبرة المعمارية لتساعد في فهم آلية تصميم المباني وآلية عملها ليتم تصميم نظام الإرشاد ليتماشى مع البعد التصميم للمبنى من حيث الاستخدام والطابع العمراني والهوية البصرية. 8 - ١ لكتشك Markenbau® شركاؤنا العالميين والمحليين في تصميم أنظمة الإرشاد المكاني: 26 Audi ៛ A 7-15 U7 Rathaus Spandau €- Ausgang Hay Bismarckstraße Wilmersdorfer Str. Zillestr. €- U2 Ruhleben Schillerstr. €- U2 Pankow Deutsche Oper Deutsche Oper Fiqu'on Finanzamt Ruhleben U2 -> Wilmersdorfer Str. i WC E P A P+R Markenbau® شراكاتنا العالمية في مجال الإرشاد المكاني نبذة عن المشاريع العالمية في نطاقات العمل المشابهة مؤسس شركة ماركن باو الخبير في أنظمة الإرشاد المكاني وإدارة الحشود البروفيسور ريان عبد الله هو عميد كلية الفنون الجميلة في لايبزك الألمانية وعميد ومؤسس كلية الفنون الجميلة في الجامعة الألمانية في القاهرة ولديه العديد من المنجزات منها: مدير مشروع تصميم شركة وسائط النقل في برلين ، ثالث أكبر شركة وسائط نقل في العالم ولمدة سبع سنوات · مدير مشروع الشرق في برلين، ولمدة سبع سنوات · رئيس المصممين في شركة ميتاديزاين في برلين لبناء هوية شركة فولكس فاجن المرئية ولمدة سنتان حيث قام بتصميم علامة شركة فولكس فاجن (تصميم شعار فولكس . · فاجن المجسم) رئيس المصممين في شركة ميتاديزاين في برلين لبناء هوية شركة بوجاتي المرئية ولمدة سنتان وتصميم علامة شركة بوجاتي (تصميم شعار بوجاتي المجسم) أغلى سيارة في العالم رئيس المصممين لبناء علامة دولة المانيا الموحدة لمدة سنتان · تصميم النسر الاتحادي للحكومة الاتحادية الألمانية شعار دولة ألمانيا الموحدة · توحيد كل شعارات الوزارات الألمانية · مدير مشروع تصميم شركة وسائط النقل في بوتسدام. . 27 i Information Invalidenstraße Europaplatz - 4 Minna-Cauer-Straße Washingtonplatz SŁU Hauptbahnhof 5 شراكاتنا العالمية في مجال الإرشاد المكاني تم زيارة الشركة في مقرها في ألمانيا للتعرف على فريق عملها والوقوف على مشاريعها على أرض الواقع وتوقيع اتفاقية حصرية للعمل داخل المملكة من خلال شركة قيام Markenbau® (0) 10, 28 تصميم النماذج الهندسية وتنفيذها ادارة القاعة r ite in الشمالية بساحة ى ـاعة سطى توسعة Simulation model outputs - density د. عبد الله بن سليم بن جنيدب أستاذ مساعد قسم العمارة كلية العمارة والتخطيط Fiiid شراكاتنا المحلية في مجال الإرشاد المكاني مكتب الدكتور عبد الله بن جنيدب مصمم التوسعة السعودية الثالثة للحرمين · مؤسس ورئيس تنفيذي لمؤسسة عبد الله بن جنيدب وشركاؤه · المصمم الرئيسي والمشرف على تصميم توسعة خادم الحرمين الشرفين الثالثة بالحرم النبوي · المصمم الرئيسي لمشروع مكتبة الملك فهد العامة بجدة · المصمم الرئيسي لمشروع كلية الطب الاهلية بجدة · المشرف على تصميم محطات النقل العام بالمنطقة المركزية بمكة المكرمة · المصمم الرئيسي والمشرف على تصميم منظومة جسور المشاة لتفريغ الحشود بالمنطقة المركزية بمكة المكرمة ٠٠ (0) (٥) 29 الخدمات الاستشارية الاستشارات الإدارية وتطوير الأداء يعمل فريق قيام الاستشاري على تقديم الدعم الاستشاري والتشغيلي للجهات العاملة في القطاع من خلال الخبرات التراكمية لدى فريق الشركة من المستشارين، وشبكة الخبراء المختصين ، ومن خلال دراسة أفضل الممارسات العالمية وتكييفها بما يتناسب مع واقع المنظومة والطبيعة الفريدة لتحديات رحلة الضيف. وتتنوع حزمة الخدمات التي تقدمها قيام من دراسات واستشارات ودعم تشغيلي وتطوير للاستراتيجيات وغيرها مدعومة بالفهم العميق للمنظومة. 02 30 (٥) (٥) الخدمات الاستشارية إدارة المشاريع والمبادرات تشكل المشاريع والمبادرات اللبنات الأساسية لتنفيذ الخطط الاستراتيجية. وفي ضوء التحولات الاستراتيجية في قطاع خدمة ضيوف الرحمن لدى الجهات العاملة في القطاع عدد كبير من المشاريع والمبادرات، وتقدم قيام الخدمات الاستشارية في تطوير وبناء المبادرات بالإضافة إلى إدارة وتنفيذ المشاريع والمبادرات وفق أحدث المعايير والممارسات العالمية. / O كما تقدم قيام خدمة إنشاء مكاتب إدارة المشاريع PMO وتشغيلها بآلية البناء والتشغيل ونقل المعرفة . BOT 03 31 (٥) (٥) الخدمات الاستشارية التدريب وبناء القدرات في ضوء التوجهات الطموحة لرؤية المملكة 2030 بشكل عام وفي قطاع خدمة ضيوف الرحمن بشكل خاص، تبرز الحاجة إلى التأهيل والتدريب وبناء القدرات في مختلف مراحل رحلة الضيف. ومن هذا المنطلق تقدم قيام خدمات التأهيل والتدريب وبناء القدرات للأفراد والمنظمات العاملة في القطاع بشكل مباشر، وفي القطاعات الداعمة له مثل: قطاع السياحة وغيرها من القطاعات ذات العلاقة بتحسين تجربة الضيف وإثراء تجربته. 04 32 (٥) (٥) $ ا X إيماناً منا بالفرص الاستثمارية الواعدة في القطاع والمنبثقة من رؤية المملكة في إحداث نقلة نوعية في مستوى الخدمات وزيادة عدد الزوار والقاصدين وإثراء تجربتهم الدينية والثقافية، ولثقتنا في فهمنا للقطاع والحلول المقدمة من خلال مشاريعنا الاستشارية والنابعة من فهمنا لمنظومة القطاع، فلدى قيام توجه للدخول في استثمارات اجتماعية واستثمارات مؤثرة . وتعتزم قيام تأسيس استثمارات جديدة في القطاع بالإضافة إلى تحليل وتطوير وتوسيع الاستثمارات القائمة. تطوير وتنمية وتوسيع الاستثمارات 02

تأسيس الاستثمارات 01. 33 الحلول الاستثمارية تأسيس الاستثمارات L تشكل الزيادة المستهدفة في عدد المعتمرين والزوار فرصة استثمارية لاستحداث العديد من المنتجات التي تساهم في تحسين جودة الخدمات. تعمل قيام على دراسة الاحتياجات بشكل مستمر لتحديد الفرص وإعداد دراسات الجدوى لهذه الفرص للتمكن من اتخاذ قرارات استثمارية صحيحة. ء $ 01 34 (٥) (٥) الحلول الاستثمارية تطوير الاستثمارات تقدم قيام خدمة تطوير الاستثمارات القائمة من خلال تحليلها وتطويرها ومن ثم توسيعها: توسيع الاستثمارات كما تستهدف قيام الدخول في شراكات استثمارية وتوسيع الاستثمارات الناجحة من خلال الأدوات المالية والاستثمارية المختلفة. جے تحسين وتطوير الاستثمارات القائمة من خلال تحليل الاستثمارات، تعمل قيام على إيجاد الفرص الممكنة للتطوير وفقاً لأفضل الممارسات الاستثمارية. تحليل الاستثمارات القائمة بناءً على مؤشرات قياس الأداء وتحليل القوائم المالية والأداء التشغيلي، تقديم قيام خدماتها الاستشارات والحلول للجهات العاملة في القطاع. O ؟ 02 35 (0) 07 الشركاء المحليين والدوليين شبكة العلاقات المحلية والدولية مِفَنْ Mefan Agency نؤمن بأن الأفكار هي المحرك لكل إبداع، وأن أفضل الأعمال من كان مخرجيها هم كتابها لذلك ننتج الأفكار ونكتبها ونطبقها بأعمال ملهمة لعملاء ملهمين وثقافة سعودية ملهمة Mefań شركة تدويم شركة بيئية سعودية غير ربحية، تعمل على دعم القطاع البيئي في المملكة. تخصصت في مجال إعادة تدوير المنسوجات والأزياء المستدامة تدويم TADWEEM The CX Company شريك دولي في مجال تجربة العميل THE CX ACADEMY أروقة Arweqah X منافع كيان غير ربحي معني بإدارة التجربة والابتكار، تأسس عام 1433 هـ يهدف إلى تحسين تجربة ضيوف الرحمن مَنَافِعْ لِلإِسْتِشَارَاتْ MANAAFI CONSULTING شركة أروقة شركة غير ربحية متخصصة في الريادة الاجتماعية تسعى لبناء قطاع ريادة أعمال اجتماعية قوي ومساهم في التنمية من خلال بناء وتعزيز قدرات الرواد الاجتماعيين شركة لدن الطفولة لدُّن الشباب والطفولة .. شركة ريادة اجتماعية تعمل على تصميم خدمات ومنتجات مبتكرة لتطوير منظومة الشباب والطفولة لدن للطفولة Ladun Childhood Markenbau® Markenbau impetus Strategy Impetus Strategy شركة زخم الأعمال للاستشارات الإدارية المتخصصة في استراتيجية المنظومات والدراسات الاقتصادية والاجتماعية والتنمية الاقتصادية شريك دولي في تصميم الهويات والأنظمة الإرشادية 37 9 الشركاء العالميين THE CX COMPANY لدينا شراكات متنوعة مع مجموعة من الشركات العالمية في مختلف المجالات ذات العلاقة بالقطاع لدعم تنفيذ المشاريع مع شركات متخصصة. What we do 01 Cx Benchmarketing report 02 Planning & Workshops 03 Cx Excellence training & Accreditation 04 CX Design solution Industry Advisory Council Linked in IKEA Google code Virgin medla Three.ie GCU Actavo A Glasgow Caledonian University direct VOLVO AYA University for the Common Good DELL THE CX COMPANY institute KBC slack CustomerMinds Simply Powerful 38 08 مشاريعنا الرؤية شبكة ابتكارية محلية وعالمية تعمل على تحويل تحديات قطاع خدمة ضيوف الرحمن إلى فرص ابتكارية واعدة وذات استدامة. نموذج عمل الشبكة مخيم الحج الابتكاري المحافظة على المكتسبات استدامة الأثر التحسين المستمر لمعالجة التحديات 02 فهم احتياجات ضيوف الرحمن ٠٫٠٠٠٠٠٠٠ 01 فهم الغاية والرؤية والتحديات التوجهات 08 مقاييس التوقعات المستقبلية لتحسين عمل الشبكة 03 تصميم نظام الحوكمة والإدارة في الشبكة التنفيذ مشاريعنا شبكة الابتكار الوطنية لخدمة ضيوف الرحمن هي شبكة وطنية تهدف إلى تحسين تجربة ضيوف الرحمن من خلال توفير بيئة محفزة لابتكار منتجات وخدمات تساهم في تعزيز التكامل بين الجهات ذات العلاقة المرتبطة بالقطاع؛ من جهات حكومية وقطاع خاص وقطاع غير ربحي، وبمختلف أدوارها التشريعية والإشرافية والتشغيلية والتنفيذية والاستشارية وغيرها، بما يراعي محورية ضيف الرحمن وإثراء تجربته وسلامة النسك. الهيئة الملكية لمدينة مكة المكرمة والمشاعر المقدسة ROYAL COMMISSION FOR MAKKAH CITY AND HOLY SITES أهداف شبكة الابتكار الوطنية تحسين تجربة ضيوف الرحمن. المنصة وقاعدة البيانات تحشيد الجهات ذات الارتباط والمعنيين: تكامل ممكنات الشركاء والمعنيين وتوجيهها إلى إطلاق منتجات ابتكارية لخدمة ضيوف 04 الجهات العاملة في قطاع خدمة ضيوف الرحمن - الجامعات - مراكز الأبحاث والجامعات - الطلاب - أفراد المجتمع - الخبراء - العاملين - ضيوف الرحمن بفئاتهم المختلفة. جذب وإشراك المعنيين بقطاع ضيوف الرحمن الكادر قياس نتائج المعنيين بقطاع ضيوف الرحمن البشري 07 النتائج 06 قيادة الابتكار بالاستفادة من معلومات الشبكة 05 بناء علاقات وشراكات مستدامة في الشبكة *** ٠٠٠٠٠٠٠ الرحمن ابتكار عمليات ومنتجات وخدمات لتحسين تجربة ضيوف الرحمن؛ من خلال تحفيز المبتكرين والجهات. الدعم والتوعية توطين قطاع الابتكار بوظائفه واتجاهاته وممارساته العالمية لتكون مكة المكرمة قبلة عالمية للابتكار. 40 شركة إلال الماسية للخدمات التجارية بناء الخطة التشغيلية لبرنامج حج إلال ومشروع رصد تجربة ضيوف برنامج حج إلال وتقديم الدعم الاستشاري لموسم حج 1445 هـ الهيئة العامة للعناية بشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي مشروع رصد تجربة المعتكفين في المسجد الحرام والمسجد النبوي لشهر رمضان عام 1445 هـ إلال الحرمين الهيئة العامة للعناية بشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي المركز الوطني لتنمية القطاع غير الربحي National Center for Non-Profit Sector مشاريعنا ١٤٣٤هـ متحد المجلس التنسيقي لمنشآت خدمة حجاج الداخل المركز الوطني لتنمية القطاع غير الربحي بناء معايير وظيفية للعاملين في مجال خدمة ضيوف الرحمن وتأهيلهم عليها الهيئة الملكية لمدينة مكة المكرمة والمشاعر المقدسة مشروع المسوحات الاجتماعية والاقتصادية في الأحياء المطورة (RCMC ) المجلس التنسيقي لمؤسسات وشركات خدمة حجاج الداخل دراسة أسعار باقات حجاج الداخل الهيئة العامة للأوقاف مشروع تصميم البرامج والمنتجات التنموية برنامج خدمة ضيوف الرحمن مشروع: تطوير الفرص التنموية للقطاع غير الربحي في منظومة خدمة ضيوف الرحمن التقارير الختامية ويتضمن منهجية قياس الأثر للمحافظ التنموية بعياداتها ومشاريعها التنفيذية نقل المعرفة إلى فريق العمل في البيئة وتمكينهم من التشغيل والتنقية وقق التماذج المعتمدة للمشروع مشاريعنا مشروع تصميم المحافظ والبرامج والمنتجات التنموية قام الفريق بتنفيذ عدد من المشاريع المؤثرة على المستوى الوطني في القطاعات المختلفة (الحكومي، غير الربحي، الخاص) .. يهدف المشروع إلى بناء المحافظ التنموية للهيئة العامة للأوقاف بما يعظم الأثر التنموي ويسهم في معالجة القضايا التنموية ذات الأولوية بالشراكة مع الأطراف الفاعلة في المنظومة 01 مشروع تصميم البرامج والمنتجات التنموية ما لا يقل عن 50 تقرير الاشراف على تنفيذ المحافظ والمبادرات التنموية طوال فترة المشروع ما لا يقل عن 100 تقرير عمل زيارات ميدانية الإشراف والتقييم على المشاريع والمبادرات التنموية في مختلف مناطق المملكة. ما لا يقل عن 50 تقارير دورية التقييم سير عمل الخطة التنفيقية. ما لا يقل عن 50 تقارير دورية للتحقيق مستهدفات مبادرات الدعم والمنج التنموى 20 من التقارير الدورية للتوصيات والمقترحات التحسينية للتحليق مستهدفات المبادرات التنموية (20] تعابير العمل على ببط الجهات ذات العلاقة من خلال التنسيق والتواصل والزيارات واللقاءات والاجتماعات بما يساهم نجاح المبادرات بناء مسارات الملع التنموي - شبكة توصيات الدعم أدوات الدعم والمنع المضمون ومبادرات · دليل أسعاب المسلمة - نموذج العمل الكلي - خطة تنفيذ مبادرات المتح التنموية تصميم المحافظ والمبادرات التنموية - عنيجبية الصميم وبناء وصناعة البرامج والمبادرات التنموية " دليل البرامج والمبادرات التنموية المبتكرة والنوعية أصحاب المصلحة المعنيين في تنقية المـ ■ نموذج عمل لنعية المبادرات والبرامج التنموية • خطة التنفيذ عبادرائك المنع التنموية التوجهات والأهداف الاستراتيجية تنفيذ 15 مبادرة سنوية ذات أثر عالي وفق أولويات الاختباج التنموي لمجالات

الأوقاف المحددة تنفيذ 9 محافظ تنموية الى الشمالى التقاء السمع شمات الأديان (20) تقرير المساهمة في جلب الدعم والرعايشي لتحقيق مسجدقات المبادرات وتوفير فتكيات تلقيف المبادرات والتغطية الاعلامية بإشراف مباشر من قبل الهيئة العامة للأوقاف متمثلة في الإدارة العامة البرامج النوعية والتنموية 3 تقارير دورية للتوصيات والمقترحات التحسينية للحليق الاستدامة المالية. ورش العمل تطوير أدوات ونماذج الاستدامة المالية " تطوير نماذج عمل وتفعيل الأدوات المالية والاستدامة المثالية شراكات وحوكمية. ● وضم الأساراتيجية والعلة السبيئية للاستدامة المالية - تطوير التعواع التشغيلى وخطة الاستدامة المالية مليجية الإشراف والتقييم وقياس الأثر ممكنات التحول الرقي توشق الثجراءالت الثلون قابلة الأتسنة - بناء أعرمة التحكم شنائمة المتابع وآلية النفـ بقاء لوحة الحكم قائمة المشاريع والية قطعية المبادرات - دراسة وتطوير المنصة الإلكترونية الدعم والمنع التقديري على استخدام التقنيات الحديثة التي تساهم في متابعة سير عمل المشروع بشكل كان العالية وجودة الساعات الاستشارية دراسة الوضع الراعن دراسة أفضل الممارسات دراسة الأولويات الاحتياج التنموى بالقطاع الوقفي والتجتمي التقييم ونقل المعرفة والإغلاق مشروع تصميم البرامج والمنتجات التنموية (التشغيل) الإشراف والتنفيذ (الإعداد والبناء) تصميم المنهجيات وتحديد التوجهات التمهيد والدراسة والتحليل الدعم والتمكين أوقاف الهيئة العامة للأوقاف GENERAL AUTHORITY FOR AWQAF 42 مشاريعنا مشروع تطوير الفرص التنموية للقطاع غير الربحي في منظومة خدمة ضيوف الرحمن قام الفريق بتنفيذ عدد من المشاريع المؤثرة على المستوى الوطني في القطاعات المختلفة (الحكومي، غير الربحي، الخاص) .. يهدف المشروع إلى إيجاد 25 جهة مانحة و25 جهة منفذه والربط بين الفرص التنموية والجهات الممولة والمنفذة بالإضافة لدعم آليات عرض الفرص التنموية للقطاع غير الربحي. 02 تحليل المانحين والمنفذين تحليل المانحين 25 حهة تحليل الجهات المنفذة 25 جهة نموذج الحوكمة لكل فرصة للربط بين الفرص التنموية والجهات الممولة لها والمنفذة دعم في آليات عرض الفرص التنموية للقطاع غير الربحي ترشيح المشاريع توليد الأفكار وتحليلها تحديد 25 فكرة بالتنسيق مع البرنامج ليتم تطويرها وعمل دراسات جدوى أولية (فرص تنموية) تتضمن: صف وتحليل الفرصة • تحليل مبدئي لنموذج التشغيل • تحديد مدى قابلية الفرصة لقطاع غير الربحي سواء من حيث التمويل أو التنفيذ. الأثر الاجتماعي والاقتصادي للفرصة التنموية. في حال التمويل: • نموذج التمويل الذي يوضح استدامة الفرصة . في حال التنفيذ: نموذج التشغيل المقترح واستدامة الفرصة . • تحليل المخاطر المتوقعة. لكل فرصة يتطلب تحديد نموذج حوكمة توليد 100 فكرة تنموية على شكل بطاقات تحليل وتصنيف الأفكار التنموية بناء على: - حجم الأثر الاجتماعي والاقتصادي - ارتباط الفرصة بالركائز الاستراتيجية - سهولة وإمكانية التنفيذ والتمويل - حجم التمويل الأولي - الجاذبية للقطاع غير الربحي - تلبية احتياجات المنظومة والقطاع. التحضير مراجعة الخبرات العملية أو الدراسات التي أجريت لدى الجهات ذات العلاقة عقد لقاءات مع الجهات ذات العلاقة سواء الحكومية أو غيرها بالإضافة إلى الجهات المنفذة في القطاع غير الربحي في منظومة خدمة ضيوف الرحمن برنامج خدمة ضيوف الرحمن 43 مشاريعنا مشروع دراسة أسعار باقات حجاج الداخل قام الفريق بتنفيذ عدد من المشاريع المؤثرة على المستوى الوطني في القطاعات المختلفة (الحكومي، غير الربحي، الخاص) .. إثراء التجربة تناسب جميع الشرائح تراعي جميع التكاليف عادلة في حق المستفيدين والشركات مرنة لإضافة الخدمات اقتراح حزمة من الباقات بناء منهجية تسعير الباقات تحسين التجربة ١٤٣٤ هـ متناسبة مع القوة الشرائية للمستفيدين متحد المجلس التنسيقي لمنشآت خدمة حجاج الداخل تستجيب للمتغيّرات الاقتصادية يهدف المشروع إلى اقتراح حزمة من الباقات التي تتناسب مع مختلف شرائح العملاء وتحسن تجربتهم وتعمل على اثرائها بما يحقق مستهدفات رؤية المملكة 2030. على أن يتم تطوير الباقات المقترحة بناء على منهجية تسعير متناسبة مع القوة الشرائية للشرائح المستهدفة وعادلة في حق المستفيدين والشركات المقدمة للخدمة بما يحقق ربحيتها واستدامتها وتراعي جميع التكاليف ومرنة في إضافة الخدمات ومستجيبة للمتغيرات الاقتصادية المحلية والعالمية. وهذا يتطلب عمل التحليلات المالية لأداء شركات ومنشآت تقديم خدمات حجاج الداخل والدراسة الاقتصادية الشاملة للقطاع. 03 S % TE= EE تصميم حزمة من الباقات بناء منهجية تسعير الباقات تحليل البيانات المالية للشركات عمل دراسة اقتصادية للسوق 44 مشاريعنا المسوحات الاجتماعية والاقتصادية للمناطق العشوائية ذات الأولوية قام الفريق بتنفيذ عدد من المشاريع المؤثرة على المستوى الوطني في القطاعات المختلفة (الحكومي، غير الربحي، الخاص) .. والذي يسعى إلى تحقيق التنمية المجتمعية والاقتصادية في خمس أحياء بمدينة مكة المكرمة. الهيئة الملكية لمدينة مكة المكرمة والمشاعر المقدسة ROYAL COMMISSION FOR MAKKAH CITY AND HOLY SITES مرحلة الربط والتكامل ربط البيانات: 1. تصنيف المناطق العشوائية وفقاً للنتائج 2. تطوير الواجهة الإلكترونية (Dashboard) ملائمة لتخطيط البيانات. 3. ربط كافة المخرجات بنظام المعلومات الجغرافي 1. واجهة الكترونية لعرض المعلومات Dashboard. 2. تقرير ربط مخرجات المشروع مع GIS الهيئة الملكية. 04 مرحلة التحليل مرحلة التنفيذ مرحلة التحضير المرحلة الجانب الاقتصادي الجانب الاجتماعي تحليل ومقارنة البيادات: جمع البيانات: إدارة تنفيذ المسح الميداني. إدارة الفرق الميدانية للمسوحات والتحقق 1 2 من جودة المسح. حصر احتياجات المسح: تحليل نتائج المسوحات. .1 إعداد تقارير الدراسات الاجتماعية. 2 )( GISبالهيئة الملكية لمدينة مكة المكرمة والمشاعر المقدسة. إعداد معايير التقييم الاقتصادية. 3 المقارنة بين نتائج المسوحات السابقة 4 والحديثة. حصر أصحاب المصلحة .1 حصر الخدمات المقدمة في المناطق 2 العشوائية. تعيين الفجوات. .3 إعداد خطابات طلب المعلومات * .4 الأنشطة المسح الاجتماعي/الاقتصادي تحليل الاحتياجات التنموية: رفع بيانات المسح الأولية: بناء وإعداد الأنظمة التقنية .1 رفع وتحديث البيانات الأولية على GIS .2 الهيئة الملكية التخطيط لعمليات المسح: تحليل الاحتياجات التنموية. .1 استنتاج واستخلاص المؤشرات الجديدة. .2 إعداد تقرير يوضح الربط بين نتائج 3 التحليل والاحتياجات المتولدة وبين فرص الاستثمار الاجتماعي المحتملة. . تصميم منهجية جمع البيانات. .1 إعداد خطة المسح . .2 إعداد وتهيئة فريق المسح. .3 إعداد خطابات تنسيق الجهات. 4 الموائمة مع أصحاب المصلحة المعنيين. 5 تعيين الاحتياجات وتحديد الفجوات 1. مستند التحليل الشامل (يتضمن كافة النتائج المشار إليها في نطاق عمل الكراسة لكل حي عشوائي على حده). 2. ظرير الموائمة بين نتائج التحليل والاستثمارات الاجتماعية المحتملة. 1. تقرير (بوربوينت) لكل حي من الأحياء الخمس يلخص ما كم جمعه من بيانات. 2. البيانات الاجتماعية على خرائط GIS 3. مستند يحوي جميع البيانات التي تم جمعها للخمسه أحياء. 1. خطة المسح الشاملة متضمنة (النماذج، معايير التقييم، الاستبانات، آلية الجمع والتحليل، فريق العمل، المتطلبات، الخطة التنفيذية). 2. تقرير يتضمن ما تم الحصول عليه من معلومات وبيانات من الجهات ذات العلاقة ويتضمن وصف الدعم والتنسيق الأمني المتفق عليه. المخرجات التخطيط لاستراتيجيات التنمية الاجتماعية منهجية المشروع نطاق المشروع 45 مشاريعنا مشروع بناء معايير وظيفية للعاملين في مجال ضيوف الرحمن وتأهيل العاملين في المجال عليها قام الفريق بتنفيذ عدد من المشاريع المؤثرة على المستوى الوطني في القطاعات المختلفة (الحكومي، غير الربحي، الخاص) .. المركز الوطني لتنمية القطاع غير الربحي National Center for Non-Profit Sector يهدف مشروع معايير وظيفية في خدمة ضيوف الرحمن إلى المساهمة في الارتقاء

بجودة الخدمات المقدمة ضمن برنامج خدمة ضيوف الرحمن وذلك من خلال تحليل الوظائف ذات الأولوية المقدمة من مؤسسات القطاع غبر الربحي وتسكين مؤهلات الوظائف في الإطار السعودي للمؤهلات SAQFوتنفيذ برامج تأهيلية عالية الجودة للعاملين في القطاع 05 الثقة تعزيز الثقة لدى الجهات غير الربحية في برنامج خدمة ضيوف الرحمن بمستوى المتقدمين للوظائف الشفافية تعزيز الشفافية وتكافؤ الفرص في منظومة التوظيف ضمن البرنامج رفع كفاءة الكوادر البشرية في القطاع 03 04 02 الأهداف 05 01 الرئيسية التأهيل تأهيل القائمين على خدمة ضيوف الرحمن وتطوير جداراتهم العامة والفنية حسب متطلبات ومهام وظائفهم الوعي زيادة الوعي بأهمية التخطيط للتعليم والتدريب وأثره على كفاءة المنظومة وخدمة ضيوف الرحمن 46 مشاريعنا مشروع بناء معايير وظيفية للعاملين في مجال ضيوف الرحمن وتأهيل العاملين في المجال عليها من خلال التحليل الوظيفي والتقييم المهني للمؤهلات، قمنا بتحديد الفجوات والاحتياجات للعاملين في مجال ضيوف الرحمن والتخطيط للبرامج التأهيلية والمحفزات وغيرها وذلك بهدف: رفع كفاءة العاملين في منظومة خدمة ضيوف الرحمن 3 2 إيجاد محفزات وممكنات لمنسوبي القطاع لخدمة ضيوف الرحمن تحديد أهم المحفزات والممكنات المطلوبة لتعزيز مشاركة منسوبي القطاع غير الربحي في خدمة ضيوف الرحمن وتصميم خارطة التنفيذ والتطبيق لها بما يساعد في زيادة أعداد المشاركين في الخدمة وتعظيم أثر المشاركة وتشمل المحفزات عدة مجالات تشريعية، وتأهيلية، وبرامج دعم ،وغيرها 1 تنفيذ برامج التأهيل والتدريب تحليل الوظائف وبناء المعيار المهني والمؤهلات ويشمل تصنيف الوظائف من حيث حجمها وأهميتها ومدى ارتباطها بأهداف برنامج خدمة ضيوف الرحمن، وتصنيف المعايير الوظيفية للعاملين في القطاع غير الربحي لخدمة ضيوف الرحمن، وتصميم المؤهلات وتسكينها وفق الإطار الوطني للمؤهلات وتشمل تصميم 30 حقيبة تدريبية وتوعوية مبنية على معايير المؤهلات المعتمدة وتدريب 1000 مستفيد عليها 47 الرؤية شبكة ابتكارية محلية وعالمية تعمل على تحويل تحديات قطاع خدمة ضيوف الرحمن إلى فرص ابتكارية واعدة وذات استدامة. نموذج عمل الشبكة 02 مخيم الحج الابتكاري ٠٠٠٠ فهم احتياجات ضيوف الرحمن 01 فهم الغاية والرؤية والتحديات 03 تصميم نظام الحوكمة والإدارة في الشبكة شبكة الابتكار الوطنية لخدمة ضيوف الرحمن هي شبكة وطنية تهدف إلى تحسين تجربة ضيوف الرحمن من خلال توفير بيئة محفزة لابتكار منتجات وخدمات تساهم في تعزيز التكامل بين الجهات ذات العلاقة المرتبطة بالقطاع؛ من جهات حكومية وقطاع خاص وقطاع غير ربحي، وبمختلف أدوارها التشريعية والإشرافية والتشغيلية والتنفيذية والاستشارية وغيرها، بما يراعي محورية ضيف الرحمن وإثراء تجربته وسلامة النسك. أهداف شبكة الابتكار الوطنية تحسين تجربة ضيوف الرحمن. المنصة وقاعدة البيانات المحافظة على المكتسبات استدامة الأثر التحسين المستمر لمعالجة التحديات التوجهات 08 مقاييس التوقعات المستقبلية لتحسين عمل الشبكة التنفيذ 04 تحشيد الجهات ذات الارتباط والمعنيين: تكامل ممكنات الشركاء والمعنيين وتوجيهها إلى إطلاق منتجات ابتكارية الجهات العاملة في قطاع خدمة ضيوف الرحمن - الجامعات - مراكز الأبحاث والجامعات - الطلاب - أفراد المجتمع - الخبراء - العاملين - ضيوف الرحمن بفئاتهم المختلفة. جذب وإشراك المعنيين بقطاع ضيوف الرحمن الكادر البشري ٠٠٠٠٠ 07 النتائج 05 قياس نتائج المعنيين بقطاع ضيوف الرحمن بناء علاقات وشراكات مستدامة في الشبكة 06 قيادة الابتكار بالاستفادة من معلومات الشبكة لخدمة ضيوف الرحمن ابتكار عمليات ومنتجات وخدمات لتحسين تجربة ضيوف الرحمن؛ من خلال تحفيز المبتكرين والجهات. الدعم والتوعية توطين قطاع الابتكار بوظائفه واتجاهاته وممارساته العالمية لتكون مكة المكرمة قبلة عالمية للابتكار. 48 Q مشروع دراسة أسعار باقات خدمة حجاج الداخل مرنة لإضافة الخدمات بناء نموذج الخدمات الأساسية والاختيارية عمل دراسة اقتصادية للسوق % اقتراح حزمة من الباقات HO بناء منهجية تسعير الباقات تحليل البيانات المالية للشركات Fo $ تناسب جميع الشرائح مرنة لإضافة الخدمات شاملة لجميع التكاليف عادلة في حق الشركات تستجيب للمتغيرات الاقتصادية على مستوى الفرد على المستوى المحلي على المستوى العالمي تحليل الأداء المالي تحليل النسب المالية 49 مشاريع ومنتجات تحسين تجربة ضيوف الرحمن (جاري العمل عليها) حفظ الأمتعة بناء حل شامل ومبتكر لمشكلة حفظ الأمتعة في رحلة ضيوف الرحمن، عن طريق استخدام وتفعيل صناديق التخزين (اللوكرات) الذكية مشروع تصميم وتنفيذ الهوية البصرية ومنظومة الإرشاد لمسجد قباء والساحات المحيطة به حيث يهدف المشروع إلى بناء الهوية البصرية والعلامة التجارية (البراند) لمسجد قباء والمنطقة · O المحيطة به وتصميم وتنفيذ نظام الإرشاد. أنظمة الإرشاد في رحلة ضيوف الرحمن تصميم نظام إرشادي متكامل داخل المسجد وفي الساحات يكون متعدد اللغات في المواقع الحيوية داخل المسجد النبوي وفي المنطقة المحيطة به 50 Q عن مشروع بناء معايير وظيفية للعاملين في قطاع خدمة ضيوف الرحمن والتدريب عليها إيجاد محفزات وممكنات لمنسوبي القطاع لخدمة ضيوف الرحمن تحديد أهم المحفزات والممكنات المطلوبة لتعزيز مشاركة منسوبي القطاع غير الربحي في خدمة ضيوف الرحمن وتصميم خارطة التنفيذ والتطبيق لها بما يساعد في زيادة أعداد المشاركين في الخدمة وتعظيم أثر المشاركة وتشمل المحفزات عدة مجالات تشريعية، وتأهيلية، وبرامج دعم ، وغيرها. ٧ تم عمل تحليل لواقع المحفزات والممكنات في خدمة ضيف الرحمن ٧ جاري العمل على تصميم برامج عملية للمحفزات والممكنات تحليل الوظائف وبناء المعيار المهني 03 والمؤهلات 02 01 تنفيذ برامج التأهيل والتدريب ٧ تم بناء عدد 27 وظيفة حيوية واستراتيجية في خدمة ضيوف الرحمن ٧ تم بناء عدد 10 معايير مهنية للوظائف ذات الأولوية من الوظائف الاستراتيجية جاري العمل على بناء المؤهلات الأكاديمية والتي تشمل على المحتوى العملي للوصل للجدارات والكفايات المرتبطة بالمهنة وتشمل تصميم 30 حقيبة تدريبة وتوعوية مبنية على معايير المؤهلات المعتمدة، وتدريب 1000 مستفيد عليها. 51 مشاريعنا مشروع رصد تجربة المعتكفين في المسجد الحرام والمسجد النبوي لشهر رمضان عام 1445 هـ يهدف المشروع إلى رصد التجربة العامة لضيوف الرحمن من الداخل والخارج للاعتكاف في المسجد الحرام والمسجد النبوي في العشر الاواخر من شهر رمضان لعام 1445 هـ، توضيح نموذج بطاقة نتائج رصد تجربة المعتكفين % يعيش ها الوز، واصفًا مناسبة غضظ الشمال وبائي سكمر قده مؤشر الربوية من عرفياضبية عدائيا من من السامى عنظرت مفتوحة الحمدكفين العال العاملين المالى القمار % % % عة معينة فيها كبار فى خلط اكتمال كيائدة قال ساخن من مؤضياء السوية ملخص نتائج التحليل مونظ الرضا متصل الحرمين السامبا الحرمين ـرضا العام 40% تسمية الاسواق يلاحظ أن أقل نسبة رضا ش نقاط الاتصال كانت للدخول إلى المسجد خيت حصل على 69% ومن خلال التحليل ظهر أن الصخفاض لعدة أسباب منها أسلوب تعامل المنظمين عند الأبواب (غالييتهم من المتطوعين) و عند مقارنة نسبة الرضى النشاط الاتصال بالسير والنقاط الأكثر أهمية بالخصوص مع عدد وتكرار نشاط القلم التي تم رصدها من خلال الاستبانة يتبين لنا أن نسب الرقمى متضخمة نسبياً عن الواقع وقد يعزى هذا التضخم لأحد الأسباب التالية: · عدم فهم ضيف الرحمن للأسئلة بالشكل الصحيح. الحائة الروحية لضيف الرحمن والفرح بفرصة البقاء في الحرم النيوي وممارسة شهيرة للاعتكاف. الشعور بالخرج من تقييم شيء متعلق بالحرم النبوى بتقييم متدني. الستخضار أن جميع الخدمات المقدمة مجانية وانعكاس الشعور بالامتنان على عملية التقييم. 52% يلاحظ بشكل واضح تميز تعد العاملين ضمن أحاد مؤشر التجربة المعتكفين وهو ما يعكس الجهد المبدول من قبل العاملين بشكل عام في مختلف تهباط الاتصال تقرير رصر تجربة المحكمين فى السور الحرام

والمسجد النبوى لموسم رمضان - 1985* المصمن تحليل شريان شركة قرار الاستشارفت ١٩٥٤م حيث إنها ستكون أول عملية قياس لتجربة المعتكفين باستخدام الخارطة ومؤشرات التجربة. { أهداف المشروع ٥ بناء خارطة رحلة ضيوف الرحمن للاعتكاف وقياس تجربتهم من خلال نقاط الاتصال في الخارطة. وتعتبر خارطة التجربة هي المكون الأهم في قياس وتحسين التجربة حيث يتم من خلالها تحديد أولوية التدخلات المطلوبة وتحديد نقاط التدخل. رصد نقاط الألم والمكتسبات ومعدلات الرضا O في مختلف نقاط الاتصال في رحلة المعتكف. • تكوين خط الأساس لإدارة التجربة 52 توضيح خارطة الخطة التشغيلية تم بناء الخطة التشغيلية مع الأخذ في عين الاعتبار رحلة ضيوف الرحمن خلال حج 1445 هـ المكوث في مكة والمشاعر المقدسة طواف القدوم الذهاب للحرم: ما قبل الوصول الحجز والتسجيل استلتم معلومات الحجاج توضيح جدول الحجوات الاستقبال والبقاء فى عرفة التحضير السريب والتأهيل الورش التخضيرية إصدار التأشيرة الاستقبال في مزدلفة الانتقال إلى عرفات الوصول العرفة الانتقال إلى مزدلفة الثغرة إلى مزدلفة الانتقال إلى رمي الجمرات رمي الجمرة طواف الإفاضة الذهاب إلى الحرم أيام التشريق إصدار التصاريح تجهيز الموائع مواع مزدلفة موقع عرفة منونج اعلى سكن عنى طباعة التجمع بجدة ندق مكة المغادرة من على السبيت في منى الوصول والتنقل قاعة التجمع بجبة الصالة المة الطيران الخاص المكتب السفيدى الانتقال إلى مكة المكرمة الوصول إلى نقطة التجمع بمكة التشويح من المطارات الشويخ من قاعة التجمع بجدة العودة إلى مكة والمغادرة المقدرة للمطار السلة الشغيلة لتردائع الاب في مع ١٤٤٤ هـ إلاJ • المسؤول: فريق إدارة الحجوزات المحطة التي تتضمن الحجوزات والتأكد من التصاريح ما قبل الوصول : خطة الطوارئ ++++ 09/15 09/01 تر الإجراء الاحتراري المخاطر ـالبا الأدوات ـتاج - الخدمات المقدمة الخطة التشغيلية الأنشطة الفرعية التواصل والمنايعة مع العميل بشكل مستمر التأخر في تأكيد الحجزأو السليم البيانات عرض البرنامج ويحتوي. الخـدمات المقدمة وتفاصيل الباقة وسعرها تقديم المعلومات الازمة الحجز رحلة الطيران توضيح جدول الحجـ ـوزات تاريخ الإنتهاء ++++ 09/15 تاريخ البداية 09/01 تاريخ البداية طلب إعادة إرسال المستندات بشكل واضح واستبدال العميل في حال عدم التجاوب بعميل من قائمة الانتظار السؤال المباشر عن أنواع الحساسية المختلفة والأمراض المزمنة عدم معرفة الحاج بمشاكله الصحية مثل بعض أنواع الحساسية تاريخ الإنتهاء الهوية وجواز السفر عن طريق الايميل الرسمي استلام المستندات الرسمية · التواصل مع العملاء نموذج ملف العميل تمودج خاص بالاحتياجات الخاصة والحالة الصحية الخصــ احتياجاتهم وحالاتية الخاصة وحالاتهم الصحية وبيانـات الرحلات استلام معلومات ـاج الحجـ ملاحظات عامة | لإضافة الملاحظات الخطة التشغيلية لبرنامج إلالي الى منع 1445 هـ مشاريعنا بناء الخطة التشغيلية لبرنامج حج إلال لعام 1445هـ انطلاقاً من اهتمامنا في برنامج حج إلال بتمكين القاصدين من أداء العبادة والمناسك على بصيرة في بيئة آمنة طاهرة مثرية، وتحقيقًا لرؤية المملكة 2030 بإثراء تجربة ضيوف الرحمن خلال رحلتهم الروحانية لأداء مناسك الحج لعام 1445 هـ حيث تكمن أهمية إثراء تجربة ضيوف الرحمن، بتقديم أفضل الخدمات بأفضل الممارسات والمنهجيات والأدوات العالمية المعترف بها، وتقديم تجربة سلسة ومريحة لضيوف الرحمن، وقمنا في برنامج حج إلال بالتعاقد مع أفضل الشركات المصنفة بأعلى جودة في اختصاصاتها لخدمة 1500 حاج خلال هذا العام. وتلخص هذه الخطة الممارسات والمنهجيات والمعايير المتبعة لتقديم الخدمة لضيوف الرحمن في مختلف نقاط الاتصال في رحلة الحاج، كما تسلط الضوء على الخطة التشغيلية وخطط الطوارئ والإجراءات المتبعة لخدمة ضيوف الرحمن في هذا العام 1445 هـ ٠٠ 53 إلاJ خارطة رحلة الضيف تم تصميم رحلة الضيف بناءً على بعض الخصائص الجغرافية والشعائرية التي يمر بها الضيف في رحلة الحج طواف ـوداع الـ فندق جميرا جبل عمر رمي جمرة العقية فندق جميراً جبل عمر التنفيذي . الخاص - الملكي فندق جميراً جبل عمر القدوم عرفات المغادرة ـي الجمرات التنفيذي * الخاص - الملكي هـ لاونج منى طواف الإفاضة يوجد تجوية الدجاج في برنامج إلال لعام 1404 هـ إلال مزدلفـة er طواف القدوم أداء طواف القدوم بالتنسيق مع المطوفين نقطة تجمع جدة فندق ريد زكارلتون تم استبدال التجمع بالمرور على الضيوف في منازلهم للتسهيل المصدر: الخطة التشغيلية لبرنامج مى إلال 1445 هـ 23 تعريف المحطة | تشمل المحطة على استقبال الضيوف في لاونج منى وتقديم خدمات الضيافة والبرامج الدينية. ٥ ضعف الروحانية في اللاونج ٥ تعطل الحمامات عند النساء عدم وجود برامج وأنشطة للرجال مثل السيدات ٥ لم يتم توفير خدمة الحلاقة للرجال ٥ عدد الحمامات لا يغطي الطاقة الاستيعابية ٥ لا يوجد لوحات إرشادية لمواقع دورات المياه للرجال والنساء · لا يوجد ففل من الداخل لدورة مياه الأشخاص ذوي الإعاقة ٥ درجة التكييف باردة في اللاونج ٥ لا يوجد مصلى مهياً ٥ ضعف ضخ شطافات المياه في الحمامات ٥ نوع الصابون المستخدم غير مناسب ٥ انقطاع المياه في الحمامات ـر المقدسة المكوث في مكة والمـ محطة لاونج منى نقاط الألم متوسط الرضا ٥ الاستماع إلى المحاضرة الدينية ٥ الديكور وتهيئة المكان ٥ تعامل وتميز المرافقات باحترافية ٥ الترحيب وحفاوة الاستقبال ٥ خصوصية قسم النساء ٥ وجود فضيلة الشيخ سعد الشتري للفتيا والوعظ نقاط ٥ خدمة المساج السعادة % 97 ٥ ترتيب أسئلة الفتوى لعرضها بشكل منظم ٥ توفير كراسي مريحه لمد الرجلين · فصل النساء عن الرجال الأنشطة أداء النسك 94.3% المكان 98% الخدمات العاملين 99.6% 94.8% المقترحات يصد تجربة الحجاج في برنامج إلال لعام 1444 هـ 4 1445 J التشغيلية لبرنامج المصدر مشاريعنا رصد تجربة ضيوف برنامج حج إلال وتقديم الدعم الاستشاري لموسم حج 1445هـ يعد رصد التجربة وقياسها بشكل دقيق من أهم العوامل المؤثرة في رفع جودة الخدمات وتحسين تجربة الضيوف الدينية والثقافية. كما أن عملية الرصد ومعرفة نقاط الألم ونقاط السعادة وقياس مؤشرات التجربة يعد حجر الزاوية في إدارة التجربة وتحسينها وتطويرها مستقبلاً. وتتمثل أهمية رصد تجربة ضيوف الرحمن في برنامج حج إلال في مساهمتها المباشرة في تحقيق هدفين من أهداف المستوى الثالث لرؤية المملكة 2030 وهما "إثراء التجربة الدينية والثقافية للحجاج والمعتمرين" و "تقديم خدمات ذات جودة عالية للحجاج والمعتمرين" حيث يقدم برنامج إلال خدمات ذات جودة استثنائية لفئة مميزة من ضيوف الرحمن. 54 الحرمين الهيئة العامة للعناية بشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي مشاريعنا رصد وتحسين تجربة إفطار الصائمين بالمسجد الحرام 1446 يهدف المشروع في مرحلته الأولى إلى رصد تجربة إفطار الصائمين بالمسجد الحرام بحيث يشمل الرصد تجربة الصائمين، مقدمي الخدمات والتعرف على توقعاتهم ومتطلباتهم وأنشطتهم والتعرف على آرائهم ومشاعرهم وآلامهم وتطلعاتهم في الخدمات المقدمة لهم خلال موسم رمضان وذلك لأجل تحسين تجربتهم للوصول لأعلى معدل من نسبة الرضا . وتهدف المرحلة الثانية من المشروع إلى تحسين التجربة من خلال تصميم حزمة من التدخلات الاستراتيجية والمكاسب السريعة لعمل نقلة نوعية في تجربة الإفطار في المسجد الحرام 55 مشاريعنا مشروع تشغيل مركز ترخيص وتدريب العاملين بوزارة الحج والعمرة يتضمن تشغيل مركز ترخيص وتدريب العاملين في وزارة الحج والعمرة، تقديم خدمات استشارية وتشغيلية متكاملة لضمان تحقيق أهداف المركز الاستراتيجية وتطوير عملياته بما يتماشى مع التوجهات والمبادرات القائمة .... نسكـ nusuk مؤسسة نسك الأهلية للحج والعمرة 03 خدمات إدارة المشاريع إدارة المشاريع وتنفيذا بجودة وإعداد التقارير المختلفة) 02 الخدمات التشغيلية 01 الخدمات الاستشارية تخطيط وتنفيذ الخدمات التشغيلية وتشمل (إعداد الخطط، إدارة ورش العمل، إدارة العمليات التشغيلية .. ) تقديم خدمات استشارية متخصصة تشمل المجالات

(الاستراتيجية، التدريب، الاستدامة، المالية، التقنية) 56 نسكـ nusuk مشاريعنا تصميم وبناء الحقائب التوعوية للحجاج يهدف المشروع إلى تصميم حقائب توعوية لحجاج بيت الله في موسم حج ١٤٤٦ وذلك باستهداف أكثر ٢٠ دولة يأتي منها حجاج وذلك بـ١٤ لغة مختلفة. يكون كل دليل مخصص ومناسب للدولة وذلك بمدخلات ثقافية وإرشادية تساهم في تعزيز السلوك الإيجابي في تجربة الحج ومواجهة التحديات السلوكية التي تؤثر على الحج من حجاج كل دولة. مؤسسة نسك الأهلية للحج والعمرة المرحلة الثالثة خطة اتصال وتسويق للحقائب لكل دولة المرحلة الثانية تصميم حقائب توعوية لحجاج بيت الله في موسم حج ١٤٤٦ وذلك باستهداف أكثر ٢٠ دولة يأتي منها حجاج وذلك بـ١٤ لغة مختلفة. يكون كل دليل مخصص ومناسب للدولة وذلك بمدخلات ثقافية وإرشادية تساهم في تعزيز السلوك الإيجابي في تجربة الحج ومواجهة التحديات السلوكية التي تؤثر على الحج من حجاج كل دولة. المرحلة الأولى دراسة للجمهور المستهدف والتحديات السلوكية المرصودة لكل دولة من الدول المستهدفة. 57 شكراً لكم معلومات التواصل Qiyam.sa الموقع الإلكتروني www T رقم التواصل 0565631766 الايميل info@qiyam.sa الموقع جدة، المملكة العربية السعودية.